### try-with-resource에 대해서 설명해주세요.
객체를 통해 컴퓨터 자원에 직접 접근하는 리소스들은 사용후에 반드시 자원을 해제해야합니다.
일반적인 try-catch문을 사용하였을때는 해당 리소스들을 finally를 통해서 자원을 명시적으로 해제시켜줘야하지만 try-with-resource를 사용하게되면 
AutoCloseable 이 상속되어있는 자원이라면 try 블록이 끝나면서 자동으로 연결을 해제시켜주는 close 메소드를 호출해줍니다.

---

### 자바에서 Checked Exception과 Unchecked Exception에 대해서 설명해주세요.
Checked Exception은 Exception Class와 그의 하위 클래스 중 RuntimeException을 상속받지 않는 예외로 반드시 처리해야하고 
Unchecked Exception은 RuntimeException과 그의 하위클래스들로 런타임 도중 프로그래머의 실수로 인해 발생할 수 있는 예외입니다.

---

### 일급 컬렉션이 무엇인가요?
일급 컬렉션이란 Collection을 Wrapping하면서, 그 외 다른 멤버 변수가 없는 상태를 일급 컬렉션이라 합니다.
일급 컬렉션 클래스에 로직을 포함하거나 비즈니스에 특화된 명확한 이름을 부여할 수 있습니다. 
또한, 불필요한 컬렉션 API를 외부로 노출하지 않도록 할 수 있으며, 
컬렉션을 변경할 수 없도록 만든다면 불변을 보장합니다.

---

### 얕은 복사와 깊은 복사에 대해서 설명해주세요.
얕은 복사는 객체의 참조 주소를 복사하여, 복사본과 원본이 같은 데이터를 공유하므로 한쪽을 변경하면 다른 쪽에도 영향을 줍니다.
반면, 깊은 복사는 객체의 데이터를 새로운 메모리 공간에 복사하여 원본과 복사본이 독립적으로 동작합니다. 
얕은 복사는 성능이 좋지만 데이터 공유로 인해 의도치 않은 동작이 발생할 수 있고, 깊은 복사는 독립성을 보장하지만 구현이 더 복잡할 수 있습니다.

---

### equals와 hashCode는 왜 함께 재정의해야 할까요?
equals와 hashCode 메서드는 객체의 동등성 비교와 해시값 생성을 위해서 사용할 수 있습니다. 하지만, 함께 재정의하지 않는다면 예상치 못한 결과를 만들 수 있습니다. 가령, 해시값을 사용하는 자료구조(HashSet, HashMap..)을 사용할 때 문제가 발생할 수 있습니다.
해시 값을 사용하는 자료구조에서는 hasCode를 통해 먼저 동등성 비교를 하기 때문입니다.

---

### 동일성과 동등성에 대해서 설명해주세요.
동일성을 같은 값을 가리키는지 확인을 하며 동등성은 논리적으로 내용이 같은지 확인합니다.

---

### @Component, @Controller, @Service, @Repository의 차이점에 대해서 설명해주세요.
@Component는 Spring이 관리하는 일반적인 빈(Bean)으로, 모든 스프링 빈의 기본적인 슈퍼타입입니다.
@Controller는 MVC 패턴에서 웹 요청을 처리하는 컨트롤러 역할을 하며, @Component의 특수화된 형태입니다.
@Service는 비즈니스 로직을 담당하는 서비스 계층을 의미하며, 의미적으로 명확하게 구분하기 위해 사용됩니다.
@Repository는 데이터 접근 계층을 나타내며, 예외 변환(AOP 기반 예외 처리) 기능을 제공합니다.

---
###  동기 방식으로 외부 서비스를 호출할 때 외부 서비스 장애가 나면 어떻게 조치할 수 있나요?
이를 해결하기 위한 가장 기본적인 방법은 타임아웃이 있으며 타임아웃 종류에는 커넥션 타임아웃, 리드 타임아웃, http커넥션 풀 타임 아웃이 있습니다.

---
### SOLID 원칙에 대해서 설명해 주세요.
SOLID 원칙은 객체 지향 설계의 5가지 원칙으로, 유지보수성과 확장성을 높이는 데 도움을 줍니다.

- 단일 책임 원칙(SRP): 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 합니다.
- 개방-폐쇄 원칙(OCP): 확장에는 열려 있고, 수정에는 닫혀 있어야 합니다.
- 리스코프 치환 원칙(LSP): 하위 클래스는 상위 클래스를 대체할 수 있어야 합니다.
- 인터페이스 분리 원칙(ISP): 클라이언트가 자신이 사용하지 않는 인터페이스에 의존하면 안 됩니다.
- 의존 역전 원칙(DIP): 구체적인 것보다 추상적인 것에 의존해야 합니다.

---
### 자바의 동시성 이슈(공유자원 접근)에 대해 설명해주세요.
자바에서 동시성 이슈는 멀티쓰레드 환경에서 공유 자원에 여러 쓰레드가 동시에 접근할 때 발생할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 여러 방법이 있으며, 가장 대표적인 방법은 synchronized 키워드를 사용하는 것입니다. 
그 외에도, volatile을 사용하여 변수의 최신 값을 보장하거나, Atomic 클래스를 이용해 원자적인 연산을 제공함으로써 동시성 문제를 해결할 수 있습니다.

---
### 정적이란 무엇인가요?
Java에서 static은 클래스 레벨에서 메모리에 할당되어 모든 인스턴스가 공유하는 변수와 메서드를 정의하는 키워드입니다. 정적 초기화 블록을 사용해 클래스 로딩 시 특정 작업을 수행할 수 있으며, 이를 통해 공통 데이터와 유틸리티 기능을 효율적으로 관리할 수 있습니다.
